git log --oneline -> simplificação do hash que pega cada commit
git log graph -> aparecem os nodos e as linhas que ligam esse nodos
git commit -am "qualquer coisa" -> já adiciona tudo e commita
git branch -> identifica o ramo que se encontra
git checkout (código) -> muda para a branch(vc pode navegar entre as branchs)
quer voltar para a branch que tem a última alteração salva? git checkout master(no pc aqui é main no lugar de master)
git diff -> verificar alterações feitas
Não quer as alterações feitas? usa o git status que vai dizer o seguinte, use:
git checkout (arquivo) -> que vai desfazer as alterações feitas 
Depois que tiver adicionado as alterações no container, não vai conseguir ver as diferenças através do comando git diff
Mas caso queira desfazer alguma alteração, use o git status que vai dizer o seguinte, use:
git reset HEAD -> remove o conteúdo salvo, do container
Como remover o commit e voltar para a versão anterior?
git reset --hard (código, hash) ( Muito cuidado com esse comando)
